---
layout: post
title: 导员又征服了一个
categories: life
tags: 哈工大 计算机学院 大学 寝室 导员 征服
keywords: 哈工大,计算机学院,大学,寝室,导员,征服
tagline: Supporting tagline
---
话说大学期间没有标准的班主任了，除了大一时有一个名义上的班主任，一年能看到2次吧，其余时间有事的话找学校或者请假活动什么的都是和导员沟通，导员自然成为管理整个学院的一座桥梁，但是我们的导员......

我们学院虽然名气在外，但是成绩和能力实在拿不出手，不知道是我们这届的问题，还是通病，据说我们这届是比较差的，当然女生的质量就更是"极品"了。说句实话，在大一时，我们的导员是个非常"像人"的帅小伙，是在读研究生，已经结婚了，但是我个人觉得学风没有良好形成，他是负有一定责任的，因为他是个典型的很会搞关系的那种选手，这样在领导和同学之间都能很平衡的处理各种问题，造成不得罪人的老好人形象。

随着大一结束，我们要来到一区，这样导员也就变了，换了这位狠抓"学风"，在各种活动都积极表现，在领导面前百依百顺的选手。其实狠抓，大家也都知道这是好事，可是方法是在拙劣，导致大家真的不太理解，检查卫生几乎每次都到，为了全员都得到优秀；上课时不时的到寝室来，有时甚至带着阿姨的钥匙，害怕有人反锁；运动会为了什么精神文明奖，把我们裹成烤炉放在焦阳下烤......

大家对他开始是反感，后来是抱怨，再后来是无奈，最后变成现在的无语......

但是他把人逼急了，无语将变成非常有针对性的反驳。我就有一次当着80多位院系同学和公寓阿姨面前冲导员发了一次脾气，非常愤怒，随后当然是找我单独"聊天"。我的妈呀！那是一次噩梦般的经历，开始我还理直气壮的和他就事论事，后来发现他翻来覆去的重复那些根本没有什么价值的观点，只要我一反驳，他就又从头讲起他的学生时代是怎么当学生，又是怎么混成导员的！唉~是在没辙了，同意这个观点。原本以为这样就可以结束了，没想到这才是个开始，让我将他的观点让周围同学也接受，什么好好学习呀，要力争上游哇！当时我是又累又饿呀，只好硬挺着同意种种观点后，答应他不在公共场合那么对他没有礼貌的说话，要好好帮助同学，帮助班级改善一下（那是说改就改的吗？）。最后，经历了3个多小时的鏖战之后，我对着他深鞠一躬，随着他的一声"谢谢！"，我终于如释重负的走向了食堂......

我可是再也不想经历这些了！

昨天，他来检查卫生，有个不知天高地厚的，在导员经过他们寝室时冲他发飙，唉~又和导员有利益关系，没有我的先天条件，对我导员没法拿什么党啊，干部啊什么的教育我，你能行吗？自然是一次单聊~可是他们寝有个哥们还要打寻仙升级。本来大家都认为毕竟是6点多了吗，聊也不会太长时间，1个小时在轻松的环境下过去了；有过半个小时，我的肚子实在受不了了，吃个饭，此时这场谈话已经成为大家议论的焦点了。吃饭时偶遇了他们寝的另一个人，买了馄饨非得回寝室吃，我们已经讲述了里面的情况，还是执迷不悟回去了，在9点左右我们吃完了饭后，竟然发现导员还在那屋，而且刚才买馄饨的同学也被留在屋里。这下热闹了，大家开始承认导员的耐力，也各自谈起了自己和导员打交道的经验之谈。又1个小时过去了，3个小时的大战终于快要落下帷幕，此时导员从寝室出来，当然那两位同学经过折磨后也是一脸轻松着出来了，就在大家认为导员将走时，导员将各班的领导小组召集起来开紧急会议，还是说不准逃课，不准夜不归寝的事，唉~~~有什么用呢？

事后那位同学也被征服了！承认再也不敢和导员硬干了！

导员，真有本事啊，也许大学期间同学我都会忘了，但是您的能力让我"牢记"一生啊！
